Vamos supor que temos
uma lista de expressões,
e queremos extrair
a primeira palavra de cada uma.
Como faremos isso?
Pensando assim,
para a palavra inicial,
queremos extrair tudo da esquerda
até o primeiro caractere de espaço.
Para fazer isso,
precisamos de duas funções:
"Localizar" e "Esquerda".
Eu mostrei as fórmulas
para que possamos ver o que está
acontecendo com mais clareza.
A função Localizar
procura a cadeia de frase
para qualquer subcadeia
que nós fornecemos,
neste caso, um espaço,
e retorna à posição do caractere
onde essa subcadeia foi encontrada.
Então, para "hello world",
o primeiro espaço
é o caractere número seis na cadeia.
A função Esquerda extrai o número
de caracteres que informamos,
começando pela esquerda.
Para "hello world",
estamos dizendo à função
para extrair
um a menos que a primeira contagem
de espaço que Localizar determinou,
que era de cinco caracteres
à esquerda.
Isso resulta
no texto final "Hello",
que tem cinco caracteres.
Isso poderia ter sido feito
em uma etapa em vez de duas,
aninhando a função Localizar
dentro da função Esquerda.
Assim que fazemos isso,
nossa equação depende apenas
dos dados originais.
As outras etapas
não são importantes.
Podemos excluir
essas colunas intermediárias.
A função Direita funciona
de forma semelhante,
exceto que Direita seleciona
um número de caracteres da direita.
Neste caso, as últimas três letras
de WORLD que são RLD.
Ext.Texto extrai de qualquer lugar
em uma frase
com base em algum ponto de partida,
neste caso,
começando com a segunda letra,
há três letras extraídas, ELL.